# AWS

## 서버란?

서버에 배포한다 ,서버에 올린다, 서버가 터졌다! 이라는 말들을 많이 들어봤을 것 입니다.
서버의 사전적 정의는 무언가 제공해주는 사람이나 물건입니다.
일상적인 용어말고 it업계에서는 무언가를 제공해주는 컴퓨터 라고 생각하면 됩니다.

그럼 무엇을 제공해줄까요?

일단 웹사이트에서 생각해보면..
네이버 닷컴을 입력하면 그 주소에 연결된 컴퓨터랑 연결되는 것입니다.
이것을 구체적으로 말하자면 서비스가 운영되고 제공되는 과정입니다.
서비스를 운영하기 위해서는 컴퓨터를 가동시켜야 됩니다.
컴퓨터에서 특정 프로그램을 실행시켜서 (엑셀, 웹브라우저 등등) 컴퓨터에 네트워크를 통해 접근하면 특정한 리소스(html, 이미지파일)를 응답해주도록 만듭니다.

그리고 인터넷을 통해서 이 컴퓨터를 외부에서 접근 가능하도록 설정합니다.

이러한 동작을 하는 컴퓨터를 흔히 “서버”라고 부릅니다.

서버 = 무언가를 제공해주는 컴퓨터

우리가 흔히 “서버가 터졌다” 라는 말은 서버 컴퓨터가 사용가능한 사양을 넘어서는 계싼이 필요해진 경우 컴퓨터가 제대로 모든 계산을 처리해내지 못하는 상황 또는 서버 컴퓨터에서 실행중이던 프러그램이 의도치 않게 종료되어 더이상 운영이 안되는 상황!

그렇다면 이러한 서버 컴퓨터를 안정적으로 운영하기 위해서는 어떻게 해야할까요?
<br>

## 서버를 운영하는 두가지 방법

- 온 프레미스(On-premise)

  - 물리적인 공간안에 렉들이 꽉 차있고 그 안에 컴퓨터가 수십개가 꽃힌방식
  - 서버에 필요한 물리적인 공간, 컴퓨터, 재반 시설 등등 직접 구축해서 활용하는 방식을 의미합니다.
  - 가장 기본적인 방식이지만, 서버에 필요한 하드웨어를 직접 구매해야 됩니다.
  - 급변하는 소프트웨어에 맞춰서 <strong>유지보수가 어렵다.</strong>
  - 따라서, 최근에는 클라우딩 컴퓨팅 기반 환경으로 변경하고 있습니다.

- 클라우드 컴퓨팅 (Cloud computing)

  - 클라우딩 컴퓨팅은 컴퓨터를 인터넷을 이용한 클라우드 서비스를 통해서 사용하는 것을 의미합니다.
  - 인터넷을 통해 접근해서 서버를 사용한다.
  - 클라우드 서비스 프로바이더를<strong> 원하는 사양을 원하는 시간만큼 대여</strong>해서 사용할 수 있습니다.
  - 예를들어 한달에 100 정도의 서버가 필요한데, 이벤트를 할 경우 많은 트래픽을 예상해 미리 서버를 구매하고 사용할 수 있는 점이 최대 장점이다
  - 클라우드 서비스 프로바이더는 전 세계에 걸쳐 저버를 운영할 수 있는 인프라를 구축해두고, 여기서 물리적인 컴퓨터를 관리하고 있다.
  - 따라서 직접 서버를 관리할 필요없이, 클라우드 서비스 프로바이더가 서버를 관리하는 것이다.
  - 안정적인 환경을 제공받을 수 있다. 비용측면에서 효율적이다.
  - 단순히 클릭 몇번으로 컴퓨터의 사양 또는 갯수를 늘릴 수 있기 떄문에, 서비스 확장 측면에서도 이점이 있다.

## 클라우드 컴퓨팅의 구분

클라우드 컴퓨팅은 제공하는 서비스의 수준에 따라서 3개의 계층으로 구분지을 수 있다.

- laas(Infrastructure as a Service)

  - 가장 단순한 계층
  - 서비스를 제공받겠다. 인프라 스트럭쳐를 -> 컴퓨터를 빌려쓴다.
  - laas는 대여받은 컴퓨터의 대부분의 리소스에 접근해서 서비스를 구성하고 관리할 수 있으므로 가장 많은 제어권을 가지고 있지만, 반대로 가장 많은 부분을 사용자가 일일이 구성하고 관리해줘야 된다는 단점이 있다.
  - 예를들어 컴퓨터를 구매했는데 너한테 모든 선택권을 줄게 하면서 운영체제를 입히지 않은 상태로 주는 것
  - 대표적으로 AWS EC2

- Paas(Plattform as a Service)

  - 컴퓨터에 뭔가를 더 얹어서 제공
  - laas에 더불어 필요한 것들을 추가해서 제공해주는 것
  - 설정할 것이 줄어든다.
  - 소프트웨어의 운영에 대한 관리를 PaaS에 위임할 수 있기 떄문에 효율적인 개발이 가능하다.
  - 개발자에게 코드를 짜는데 집중할 수 있는 기회를 더 줄 수 있다.
  - 하지만, 특정 플랫폼에 종속적이 될 수 있고, 해당 플랫폼에서 접근을 허용하지 않는 부분은 제어할 수 없다는 점, laaS에 비해 더 높은 비용을 지불해야 할 수도 있다는 점이 있다.
  - 대표적으로 AWS Elastic BeanStalk, Heroku, Github Pases, vercel

- Saas(Software as a Service)

  - 개발자가 쓰기보단 일반 사용자가 쓰는 형태
  - 애플리케이션을 PC에 설치할 필요가 없으며, 서비스를 활용하기 위해 만들어진 소프트웨어가 제공된다.
  - 대표적으로 DropBox, Netflix, Google Apps, Slack

## AWS란?

압도적인 1등 2위는 애저(마이크로 소프트)

서버리스 -> 서버가 없는 것이 아니라, “서버를 내가 관리할 필요가 없다” 라는 뜻

클라우딩 서비스를 제공하는 프로바이더 중 하나로서, 현재 전 세계에서 가장 많이 사용되고 있는 클라우드 컴퓨팅 서비스입니다.

높은 보안수준, 서비스 확장성, 안정성이 장점입니다.

## AWS S3

simple storage service 보통 웹서비스에 필요한 이미지나 파일등을 저장해두는 용도로 사용되지만, 정적인 파일(이미지, 리액트…)들을 안정적으로 제공할 수 있는 점을 이용해서 정적 웹사이트 호스팅에도 사용할 수 있다.

CRA를 이용해서 만든 리액트 프로젝트의 경우 build명령어를 실행하면 정적인 build 파일들이 생성되고 이를 브라우저에서 접근해서 실행하면 CSR을 통해서 동작하는 특징을 이용해서 S3서비스를 통해서 배포를 할 수 있다.

nextjs는 서버사이드렌더링 방식을 사용하고 동적인 파일이다.
어떤 변화가 있을떄마다 서버에 요청해 가져오기 때문에 동적임
따라서 nextjs에서는 S3를 사용할 수 없다.
